L 'environnement  g횄짤n횄짤ral  dans  lequel  j '횄짤volue  est
le  moteur  qui  peut  me  d횄짤velopper.
Si je prends une graine et que je la mets dans le frigo, il ne va pas se passer grand-chose.
Si je la mets dans la terre, il y a de la lumi횄짢re, du soleil, de la chaleur, elle peut se d횄짤velopper.
Si  vous  횄짧tes  dans  un  environnement  횄짤motionnel  ou  autre  compliqu횄짤,  횄짠a  va
influencer.
On sait de plus en plus qu'on peut parler de l'횇혫uf g횄짤n횄짤tique et de plus en plus qu'on parle d'횄짤pigeants.
force  de  l 'environnement,  repr횄짤sente  presque  90 %  de
cette  puissance.
Il se pose la question de savoir dans quel environnement vit votre patient.
Je pose tr횄짢s souvent la question, o횄쨔 est-ce que vous vivez, qu'est-ce que vous vivez,
qu'est-ce que vous avez v횄짤cu, quels sont...
C 'est  tout  ce  c횄쨈t횄짤  d 'anamn횄짢se,  mais  dans  l 'id횄짤e  de,  je  prends  une  esp횄짢ce  de  couche
autour et je le vois.
qu 'est -ce  qui  se  passe.  On  a  besoin  pour  se  d횄짤velopper  d 'un  environnement
et  de  deuxi횄짢mement
de  l 'espace.  Redonner  de  l 'espace  au  mental,  redonner  de  l 'espace  au  tissu,
redonner  de  l 'espace
횄혻  une  횄짤motion.  L 'embryologie  c 'est  de  l 'anatomie  fonctionnelle.  Et
횄짠a  veut  dire  quoi  ?  횄혝a  veut  dire
que  c 'est  l 'anatomie  d 'abord  qui  est  en  mouvement.  Deuxi횄짢me  chose,  c
'est  de  l 'anatomie  qui  utilise
les quatre ans.
cinq dimensions qu'on conna횄짰t, le haut, le bas, la gauche, etc. Et la quatri횄짢me dimension
qui est la notion du chronos, du temps. Vous allez devoir 횄짧tre capable de regarder ce
petit  embryon  qui  se  d횄짤veloppe  sur  tous  ces  mouvements  et  en  plus  avec  des  coupes.  Cette
notion c'est la m횄짤moire. Cette notion de temps c'est aussi une notion de m횄짤moire,
c 'est -횄혻 -dire  que  vous  portez  en  vous  le  temps.  Vous  횄짧tes  une  concentration
de  temps.  Et
parfois dans le corps il existe des zones sp횄짤cifiques.
qui sont des zones concentr횄짤es o횄쨔 la personne est bloqu횄짤e.
Un mot, un geste, un regard peut bloquer une personne toute sa vie.
Et parfois, 횄짠a se retrouve dans les tissus, ce temps.
Et parfois, tu peux travailler, vous avez d횄짤j횄혻 remarqu횄짤,
vous avez fait un travail, et puis tout d'un coup,
il y a une lib횄짤ration 횄짤motionnelle qui se passe.
Vous avez lib횄짤r횄짤, en fait, une concentration.
Vous la remettez dans son espace.
Et 횄짠a, dans l'embriologie, c'est important.
Parce qu'on va pouvoir retrouver ces notions.
Si vous vous souvenez du petit film qu'on a vu ce matin,
vous avez vu qu'il y avait des mouvements o횄쨔 on avan횄짠ait,
et puis tout d'un coup, des mouvements o횄쨔 횄짠a reculait.
Des mouvements comme s'il y avait une vague, comme 횄짠a.
Mais si vous observez 횄짠a, s'il y a un mouvement comme 횄짠a,
c'est qu'il y a des points d'appui.
Et on va les utiliser comme point d'outil th횄짤rapeutique.
Parce que le corps, il conna횄짰t ces points d'appui.
Si tu leur donnes un bon point d'appui,
et il sait par o횄쨔 il peut se d횄짤velopper, c'est se reconstruire.
Il y a la notion que vous avez le temps, qu'il y a les tissus, qu'il y a les fluides,
et le tout s'exprime dans une constellation,
on dit que le mind, body, spirit sont unis.
Mind, body, spirit.
Alors l'ost횄짤opathie c'est une science qui est bas횄짤e sur l'art du toucher,
qui offre la vraie connaissance du c횇혫ur vivant,
celle qui raconte l'histoire de l'anatomie,
li횄짤s au mouvement de l'esprit et du mental.
Un des buts de l'ost횄짤opathie, c'est d'am횄짤liorer les 횄짤changes
et d'avoir un impact jusqu'au niveau cellulaire,
et m횄짧me, je pense qu'on va plus loin,
qu'on a des impacts jusque sur le plan g횄짤n횄짤tique.
On le prouve maintenant par les ph횄짤nom횄짢nes de tens횄짤grit횄짤
et les ph횄짤nom횄짢nes d'횄짤pig횄짤n횄짤tique,
qu'en fait on a un impact tr횄짢s profond,
et on va voir jusqu'o횄쨔 횄짠a va.
Le chemin...
Mon professeur, que mon enseigneur m'avait propos횄짤, m'a dit d'abord que tu dois 횄짤tudier l'embryologie.
Il me dit que quand tu vas bien comprendre l'embryologie, tu vas comprendre ce que veut dire l'anatomie.
L'anatomie va te donner la physiologie.
Cette physiologie, il faudra 횄짤tudier aussi sa pathos.
Sa pathophysiologie.
Puis on a la psychologie, puis on a de la philosophie.
Finalement, il y a de la spiritualit횄짤.
Comment la conception se d횄짤veloppe, et l횄혻 o횄쨔 c'est comment je meurs.
Que la mort...
sur un plan de d횄짤veloppement
est utile.
S'il n'y a pas de mort cellulaire,
je n'aime pas le mot mort,
je dirais toujours transformation.
C'est une continuelle transformation.
Cette puissance qui 횄짤tait d횄짤j횄혻 횄짤tablie
횄혻 la premi횄짢re cellule,
Elle se continue jusqu'횄혻 la fin de votre vie.
Jusqu'횄혻 votre dernier souffle.
C'est-횄혻-dire que vous avez cette capacit횄짤
de prendre le souffle de vie.
le souffle de vie il est l횄혻
et puis je rends mon souffle
et j'ai encore
l'횄짤nergie pour
en reprendre encore
donc je peux participer encore
et on fait 횄짠a 횄혻 chaque fois, c'est l횄혻 o횄쨔 on a la transformation
je pense que parfois les gens
ils sont bloqu횄짤s dans le temps
et qu'ils viennent parfois pour avoir
une information l횄혻-dessus
il y a tr횄짢s souvent des gens quand ils suivent
ces cours, apr횄짢s dans les pratiques
il se passe quelque chose
parce que
on va dans quelque chose o횄쨔 il n'y a pas de mental qui peut intervenir,
mais il y a une modification qui se passe 횄혻 l'int횄짤rieur.
Parce qu'on va voir le d횄짤veloppement de l'embryon parfait, comme on dit.
On va 횄짧tre dans le blueprint, qui garde sa ligne m횄짤diane, qui n'a pas de d횄짤vi횄짤ance.
횄혝a c'est ma naissance, c'est l'espace de ma conception.
Et parfois tu as la ligne m횄짤diane ici, tu es dans le bon axe.
Des fois tu peux d횄짤j횄혻 d횄짤vier 횄혻 ta conception.
횄짧tre d횄짤vi횄짤 횄혻 ta naissance, tu peux 횄짧tre d횄짤vi횄짤 sur un traumatisme.
Et il faut reconna횄짰tre
ces points-l횄혻.
La non-reconnaissance
d횄짤veloppe toutes
les activit횄짤s compensatrices.
Donc je dois, 횄혻 un moment donn횄짤,
par la qualit횄짤 de ma pr횄짤sence,
par la qualit횄짤 du toucher,
par ce que le tissu va t'informer,
pouvoir reconna횄짰tre
ces espaces.
Et l횄혻, il peut avoir
une...
un trust
de correction
tu dois juste 횄짧tre pr횄짤sent
pour le toucher
parce qu'il n'y a pas la volont횄짤
c'est 횄짠a qui est vraiment important
le corps a une capacit횄짤 d'autor횄짤gulation
d'autor횄짤gulation
et de maintenir sa sant횄짤
et donc cette notion de force
de la nature
c'est de se reconnecter avec 횄짠a
on voit tr횄짢s bien
si maintenant il n'y a plus d'impact de l'homme
la nature reprend comp횄짤tement ses droits tr횄짢s rapidement et nous on a un peu 횄짤t횄짤 coup횄짤s de
횄짠a.  Tant  dans  ce  d횄짤veloppement  la  nature  est  l횄혻.  Moins  on  intervient,  mieux  c
'est.  Un  autre
principe  c 'est  la  notion  de  r횄짤ciprocit횄짤  de  la  structure  et  de  la  fonction  et
l 'ensemble  de
ces  principes  c 'est  que  le  corps,  il  faut  tenir  compte  de  tout  횄짠a  et
donc  de  prendre  conscience
que je peux utiliser 횄짠a.
C'est vraiment pratique.
Qu'il a cette puissance.
Et lui, qu'est-ce qu'il demande ?
C'est simplement qu'il soit ajust횄짤.
Il y a des m횄짤decins qui sont sp횄짤cialis횄짤s pour les petits doigts.
C'est g횄짤nial.
En m횄짧me temps, ils ne voient pas que le membre inf횄짤rieur, par exemple, ou sup횄짤rieur,
c'est une expansion d'un sac p횄짤ritonel.
Des atomes, 횄짠a va former des mol횄짤cules.
Des mol횄짤cules, 횄짠a va former des cellules.
Des cellules, 횄짠a forme des tissus.
Des tissus, 횄짠a forme des organes.
Donc,  finalement,  je  suis  un  esp횄짢ce  de  paquet
d 'atomes  devant  vous  qui  bouge.
Et avant l'atome, il y a aussi toute cette notion d'횄짤nergie.
Donc, finalement, ce qu'on per횄짠oit, c'est un ensemble d'횄짤nergie.
C'est un paquet d'횄짤nergie qui a besoin, parfois, d'횄짧tre un peu structurel.
Qui pense, en plus.
Onto, Gen횄짢se.
Onto, 횄짠a veut dire 횄짧tre.
Et Gen횄짢se, 횄짠a veut dire la formation.
L'ontog횄짤n횄짢se, c'est la formation d'un 횄짧tre.
Nous, on va 횄짤tudier l'ontog횄짤n횄짢se de l'homme.
Et surtout dans sa morphog횄짤n횄짤tique.
Donc  dans  sa  morphe,  dans  sa  forme,  et
la  formation  de  cette  forme.
Un individu.
La phylog횄짤n횄짢se, 횄짠a reprend l'histoire du d횄짤veloppement de toutes les esp횄짢ces.
travers  du  temps.  On  va  횄짤tudier  l 'ontog횄짤n횄짢se  humaine.  On  va  surtout
rechercher  la  forme
et cette puissance du d횄짤veloppement de l'횄짧tre humain et voir les impacts qu'on peut avoir
au niveau de la pratique.